# Xor

**Xor** - это консольная утилита (CLI-приложение) для шифрования/дешифрования файлов, либо данных из потоков stdin2stdout. Алгоритм шифрования работает по принципу побитового XOR-преобразования по символьному ключу и, благодаря параллелизму выполнения операций, использует все ядра процессора. Для дешифрования данных используется тот же ключ, которым они были зашифрованы.

**Внимание**: Всегда сохраняйте ключ шифрования на вашем компьютере или на другом физическом носителе информации. Утрата ключа может привести к безвозвратной потере данных.

## Примеры шифрования

### Пример 1

Перед вами два ряда числового представления символов латинского алфавита в таблице ASCII. Верхний ряд - незашифрованные буквы, нижний ряд - буквы, зашифрованные сами на себя по принципу XOR.

```
 65  66  67  68  69  70  71  72  73  74  75  76  77  78
  0   0   0   0   0   0   0   0   0   0   0   0   0   0
```

При дешифровании происходит возврат данных к их изначальным значениям.

```
  0   0   0   0   0   0   0   0   0   0   0   0   0   0
 65  66  67  68  69  70  71  72  73  74  75  76  77  78
```

### Пример 2

Далее, более сложный пример: имеется все тот же ряд букв алфавита, но зашифрованный каким-то неизвестным нам ключом.

```
 65  66  67  68  69  70  71  72  73  74  75  76  77  78
 55 112   3  55  19 115  41 107  23  59 127  22 110  39
```

Однако, зная этот ключ, мы можем также превратить зашифрованные символы в изначальные буквы алфавита.

```
 55 112   3  55  19 115  41 107  23  59 127  22 110  39
 65  66  67  68  69  70  71  72  73  74  75  76  77  78
```

## Пакеты для импортирования

Пакет для XOR-преобразований и некоторые другие пакеты доступны для импортирования в ваше приложение. Для добавления открытых пакетов используйте следующие пути:

- `github.com/mrumyantsev/xor/pkg/xor`
- `github.com/mrumyantsev/xor/pkg/lib/e`
- `github.com/mrumyantsev/xor/pkg/fileops`

## Системные требования

**Операционная система:**

- Windows / MacOS / Linux.

**Программное обеспечение:**

- средства разработки языка Go >=v1.20;
- утилита make;
- утилита cat (необязательно, для шифрования данных из входного потока);
- пайпы UNIX-подобной ОС (OS pipes) (необязательно, для шифрования данных из входного потока).

## Установка и запуск

Чтобы **собрать** проект **локально**, воспользуйтесь следующей командой:

```
make build
```

Или воспользуйтесь ее сокращенной версией:

```
make
```

Для запуска **тестирования** приложения, выполните команду:

```
make test
```

Чтобы **зашифровать** или **расшифровать файл**, используйте дополнительные параметры при вызове программы. Ключ шифрования (КЛ_ШИФР) может содержать пробелы.

```
xor ОРИГ_ФАЙЛ КЛ_ШИФР
```

Чтобы **зашифровать** или **расшифровать** данные из **входного потока** stdin в выходной поток stdout, воспользуйтесь командами:

### Вариант 1:

```
xor КЛ_ШИФР < ОРИГ_ФАЙЛ > ВЫХ_ФАЙЛ
```

### Вариант 2:

```
cat ОРИГ_ФАЙЛ | xor КЛ_ШИФР > ВЫХ_ФАЙЛ
```
